{\rtf1\adeflang1025\ansi\ansicpg1252\uc1\adeff31507\deff0\stshfdbch31506\stshfloch31506\stshfhich31506\stshfbi31507\deflang3082\deflangfe3082\themelang3082\themelangfe0\themelangcs0{\fonttbl{\f0\fbidi \froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f0\fbidi \froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}
{\f37\fbidi \fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020f0502020204030204}Calibri;}{\flomajor\f31500\fbidi \froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}
{\fdbmajor\f31501\fbidi \froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\fhimajor\f31502\fbidi \froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02040503050406030204}Cambria;}
{\fbimajor\f31503\fbidi \froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\flominor\f31504\fbidi \froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}
{\fdbminor\f31505\fbidi \froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\fhiminor\f31506\fbidi \fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020f0502020204030204}Calibri;}
{\fbiminor\f31507\fbidi \froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f39\fbidi \froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f40\fbidi \froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}
{\f42\fbidi \froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\f43\fbidi \froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f44\fbidi \froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f45\fbidi \froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}
{\f46\fbidi \froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\f47\fbidi \froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f39\fbidi \froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f40\fbidi \froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}
{\f42\fbidi \froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\f43\fbidi \froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f44\fbidi \froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f45\fbidi \froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}
{\f46\fbidi \froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\f47\fbidi \froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f409\fbidi \fswiss\fcharset238\fprq2 Calibri CE;}{\f410\fbidi \fswiss\fcharset204\fprq2 Calibri Cyr;}
{\f412\fbidi \fswiss\fcharset161\fprq2 Calibri Greek;}{\f413\fbidi \fswiss\fcharset162\fprq2 Calibri Tur;}{\f416\fbidi \fswiss\fcharset186\fprq2 Calibri Baltic;}{\f417\fbidi \fswiss\fcharset163\fprq2 Calibri (Vietnamese);}
{\flomajor\f31508\fbidi \froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\flomajor\f31509\fbidi \froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\flomajor\f31511\fbidi \froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\flomajor\f31512\fbidi \froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\flomajor\f31513\fbidi \froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\flomajor\f31514\fbidi \froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}
{\flomajor\f31515\fbidi \froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\flomajor\f31516\fbidi \froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\fdbmajor\f31518\fbidi \froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}
{\fdbmajor\f31519\fbidi \froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\fdbmajor\f31521\fbidi \froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\fdbmajor\f31522\fbidi \froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}
{\fdbmajor\f31523\fbidi \froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\fdbmajor\f31524\fbidi \froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\fdbmajor\f31525\fbidi \froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\fdbmajor\f31526\fbidi \froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\fhimajor\f31528\fbidi \froman\fcharset238\fprq2 Cambria CE;}{\fhimajor\f31529\fbidi \froman\fcharset204\fprq2 Cambria Cyr;}
{\fhimajor\f31531\fbidi \froman\fcharset161\fprq2 Cambria Greek;}{\fhimajor\f31532\fbidi \froman\fcharset162\fprq2 Cambria Tur;}{\fhimajor\f31535\fbidi \froman\fcharset186\fprq2 Cambria Baltic;}
{\fhimajor\f31536\fbidi \froman\fcharset163\fprq2 Cambria (Vietnamese);}{\fbimajor\f31538\fbidi \froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\fbimajor\f31539\fbidi \froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}
{\fbimajor\f31541\fbidi \froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\fbimajor\f31542\fbidi \froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\fbimajor\f31543\fbidi \froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}
{\fbimajor\f31544\fbidi \froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\fbimajor\f31545\fbidi \froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\fbimajor\f31546\fbidi \froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}
{\flominor\f31548\fbidi \froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\flominor\f31549\fbidi \froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\flominor\f31551\fbidi \froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\flominor\f31552\fbidi \froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\flominor\f31553\fbidi \froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\flominor\f31554\fbidi \froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}
{\flominor\f31555\fbidi \froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\flominor\f31556\fbidi \froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\fdbminor\f31558\fbidi \froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}
{\fdbminor\f31559\fbidi \froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\fdbminor\f31561\fbidi \froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\fdbminor\f31562\fbidi \froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}
{\fdbminor\f31563\fbidi \froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\fdbminor\f31564\fbidi \froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\fdbminor\f31565\fbidi \froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\fdbminor\f31566\fbidi \froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\fhiminor\f31568\fbidi \fswiss\fcharset238\fprq2 Calibri CE;}{\fhiminor\f31569\fbidi \fswiss\fcharset204\fprq2 Calibri Cyr;}
{\fhiminor\f31571\fbidi \fswiss\fcharset161\fprq2 Calibri Greek;}{\fhiminor\f31572\fbidi \fswiss\fcharset162\fprq2 Calibri Tur;}{\fhiminor\f31575\fbidi \fswiss\fcharset186\fprq2 Calibri Baltic;}
{\fhiminor\f31576\fbidi \fswiss\fcharset163\fprq2 Calibri (Vietnamese);}{\fbiminor\f31578\fbidi \froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\fbiminor\f31579\fbidi \froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}
{\fbiminor\f31581\fbidi \froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\fbiminor\f31582\fbidi \froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\fbiminor\f31583\fbidi \froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}
{\fbiminor\f31584\fbidi \froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\fbiminor\f31585\fbidi \froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\fbiminor\f31586\fbidi \froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;
\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\*\defchp \f31506\fs22\lang3082\langfe1033\langfenp1033 }{\*\defpap \ql \li0\ri0\sa200\sl276\slmult1
\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 }\noqfpromote {\stylesheet{\ql \li0\ri0\sa200\sl276\slmult1\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af31507\afs22\alang1025 
\ltrch\fcs0 \f31506\fs22\lang3082\langfe1033\cgrid\langnp3082\langfenp1033 \snext0 \sqformat \spriority0 Normal;}{\*\cs10 \additive \ssemihidden \sunhideused \spriority1 Default Paragraph Font;}{\*
\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tblind0\tblindtype3\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv \ql \li0\ri0\sa200\sl276\slmult1
\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af31507\afs22\alang1025 \ltrch\fcs0 \f31506\fs22\lang3082\langfe1033\cgrid\langnp3082\langfenp1033 \snext11 \ssemihidden \sunhideused Normal Table;}{
\s15\ql \li0\ri0\sb100\sa100\sbauto1\saauto1\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af0\afs24\alang1025 \ltrch\fcs0 \fs24\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 
\sbasedon0 \snext15 \ssemihidden \sunhideused \styrsid1510683 Normal (Web);}}{\*\pgptbl {\pgp\ipgp0\itap0\li0\ri0\sb0\sa0}}{\*\rsidtbl \rsid1510683\rsid2513362\rsid6824583\rsid12531376\rsid13388541}{\mmathPr\mmathFont34\mbrkBin0\mbrkBinSub0\msmallFrac0
\mdispDef1\mlMargin0\mrMargin0\mdefJc1\mwrapIndent1440\mintLim0\mnaryLim1}{\info{\author epeinado}{\operator epeinado}{\creatim\yr2014\mo7\dy22\hr12\min4}{\revtim\yr2014\mo7\dy22\hr12\min4}{\version2}{\edmins0}{\nofpages14}{\nofwords5907}{\nofchars32490}
{\*\company Microsoft}{\nofcharsws38321}{\vern49167}}{\*\xmlnstbl {\xmlns1 http://schemas.microsoft.com/office/word/2003/wordml}}\paperw11906\paperh16838\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417\gutter0\ltrsect 
\deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\trackmoves0\trackformatting1\donotembedsysfont1\relyonvml0\donotembedlingdata0\grfdocevents0\validatexml1\showplaceholdtext0\ignoremixedcontent0\saveinvalidxml0
\showxmlerrors1\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\formshade\horzdoc\dgmargin\dghspace180\dgvspace180\dghorigin1701\dgvorigin1417\dghshow1\dgvshow1
\jexpand\viewkind1\viewscale100\pgbrdrhead\pgbrdrfoot\splytwnine\ftnlytwnine\htmautsp\nolnhtadjtbl\useltbaln\alntblind\lytcalctblwd\lyttblrtgr\lnbrkrule\nobrkwrptbl\snaptogridincell\allowfieldendsel\wrppunct
\asianbrkrule\rsidroot1510683\newtblstyruls\nogrowautofit\usenormstyforlist\noindnmbrts\felnbrelev\nocxsptable\indrlsweleven\noafcnsttbl\afelev\utinl\hwelev\spltpgpar\notcvasp\notbrkcnstfrctbl\notvatxbx\krnprsnet\cachedcolbal \nouicompat \fet0
{\*\wgrffmtfilter 2450}\nofeaturethrottle1\ilfomacatclnup0\ltrpar \sectd \ltrsect\linex0\headery708\footery708\colsx708\endnhere\sectlinegrid360\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2
\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6
\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \ltrpar\s15\qj \li0\ri0\sb100\sa100\sbauto1\saauto1\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0\pararsid1510683 \cbpat8 \rtlch\fcs1 \af0\afs24\alang1025 \ltrch\fcs0 
\fs24\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 Cuando Gregorio Samsa se despert\'f3 una ma\'f1ana despu\'e9s de un sue\'f1o intranquilo, se encontr\'f3
 sobre su cama convertido en un monstruoso insecto. Estaba tumbado sobre su espalda dura, y en forma de caparaz\'f3n y, al levantar un poco la cabeza ve\'eda un vientre abombado, parduzco, divid
ido por partes duras en forma de arco, sobre cuya protuberancia apenas pod\'eda mantenerse el cobertor, a punto ya de resbalar al suelo. Sus muchas patas, rid\'edculamente peque\'f1as en comparaci\'f3n con el resto de su tama\'f1
o, le vibraban desamparadas ante los ojos.}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 \'ab\'bfQu\'e9 me ha ocurrido?\'bb, pens\'f3.}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 No era un sue\'f1o. Su habitaci\'f3n, una aut\'e9ntica habitaci\'f3n humana, si bien algo peque\'f1a, permanec\'ed
a tranquila entre las cuatro paredes harto conocidas. Por encima de la mesa, sobre la que se encontraba extendido un muestrario de pa\'f1os desempaquetados -Samsa era viajante de comercio-, estaba colgado aquel cuadro que hac\'eda poco hab\'ed
a recortado de una revista y hab\'eda colocado en un bonito marco dorado. Representaba a una dama ataviada con un sombrero y una boa de piel, que estaba all\'ed
, sentada muy erguida y levantaba hacia el observador un pesado manguito de piel, en el cual hab\'eda desaparecido su antebrazo.}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 La mirada de Gregorio se dirigi\'f3 despu\'e9s hacia la ventana, y el tiempo lluvioso -se o\'edan caer gotas de lluvia sobre la chapa del alf\'e9izar de la ventana- lo pon\'eda muy melanc\'f3
lico.}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 \'ab\'bfQu\'e9 pasar\'eda -pens\'f3- si durmiese un poco m\'e1s y olvidase todas las chifladuras?\'bb}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 Pero esto era algo absolutamente imposible, porque estaba acostumbrado a dormir del lado derecho, pero en su estado actual no pod\'ed
a ponerse de ese lado. Aunque se lanzase con mucha fuerza hacia el lado derecho, una y otra vez se volv\'eda a balancear sobre la espalda. Lo intent\'f3 cien veces, cerraba los ojos para no tener que ver las patas que pataleaban, y s\'f3
lo cejaba en su empe\'f1o cuando comenzaba a notar en el costado un dolor leve y sordo que antes nunca hab\'eda sentido.}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 \'ab\'a1Dios m\'edo! -pens\'f3-. \'a1Qu\'e9 profesi\'f3n tan dura he elegido! Un d\'eda s\'ed y otro tambi\'e9n de viaje. Los esfuerzos profesionales son mucho mayores que en el mismo almac
\'e9n de la ciudad, y adem\'e1s se me ha endosado este ajetreo de viajar, el estar al tanto de los empalmes de tren, la comida mala y a deshora, una relaci\'f3n humana constantemente cambiante, nunca duradera, que jam\'e1s llega a ser cordial. \'a1
Que se vaya todo al diablo!\'bb}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 Sinti\'f3 sobre el vientre un leve picor, con la espalda se desliz\'f3 lentamente m\'e1s cerca de la cabecera de la cama para poder levantar mejor la cabeza; se encontr\'f3
 con que la parte que le picaba estaba totalmente cubierta por unos peque\'f1os puntos blancos, que no sab\'eda a qu\'e9 se deb\'edan, y quiso palpar esa parte con una pata, pero inmediatamente la retir\'f3, porque el roce le produc\'eda escalofr\'edos.}{
\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 Se desliz\'f3 de nuevo a su posici\'f3n inicial.}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 \'abEsto de levantarse pronto -pens\'f3- hace a uno desvariar. El hombre tiene que dormir. Otros viajantes viven como pach\'e1s. Si yo, por ejemplo, a lo largo de la ma\'f1
ana vuelvo a la pensi\'f3n para pasar a limpio los pedidos que he conseguido, estos se\'f1ores todav\'eda est\'e1n sentados tomando el desayuno. Eso podr\'eda intentar yo con mi jefe, pero en ese momento ir\'eda a parar a la calle. Qui\'e9
n sabe, por lo dem\'e1s, si no ser\'eda lo mejor para m\'ed. Si no tuviera que dominarme por mis padres, ya me habr\'eda despedido hace tiempo, me habr\'eda presentado ante el jefe y le habr\'eda dicho mi opini\'f3n con toda mi alma. \'a1Se habr\'eda ca
\'eddo de la mesa! S\'ed que es una extra\'f1a costumbre la de sentarse sobre la mesa y, desde esa altura, hablar hacia abajo con el empleado que, adem\'e1s, por culpa de la sordera del jefe, tiene que acercarse mucho. Bueno, la esperanza todav\'eda n
o est\'e1 perdida del todo; si alguna vez tengo el dinero suficiente para pagar las deudas que mis padres tienen con \'e9l -puedo tardar todav\'eda entre cinco y seis a\'f1os- lo hago con toda seguridad. Entonces habr\'e1
 llegado el gran momento; ahora, por lo pronto, tengo que levantarme porque el tren sale a las cinco\'bb, y mir\'f3 hacia el despertador que hac\'eda tic tac sobre el armario.}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 \'ab\'a1Dios del cielo!\'bb, pens\'f3.}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 Eran las seis y media y las manecillas segu\'edan tranquilamente hacia delante, ya hab\'eda pasado incluso la media, eran ya casi las menos cuarto. \'ab\'bfEs que no habr\'ed
a sonado el despertador?\'bb Desde la cama se ve\'eda que estaba correctamente puesto a las cuatro, seguro que tambi\'e9n hab\'eda sonado. S\'ed, pero... \'bfera posible seguir durmiendo tan tranquilo con ese ruido que hac\'eda te
mblar los muebles? Bueno, tampoco hab\'eda dormido tranquilo, pero quiz\'e1 tanto m\'e1s profundamente.}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 \'bfQu\'e9 iba a hacer ahora? El siguiente tren sal\'eda a las siete, para cogerlo tendr\'eda que haberse dado una prisa loca, el muestrario todav\'eda no estaba empaquetado, y \'e9
l mismo no se encontraba especialmente espabilado y \'e1gil; e incluso si consiguiese coger el tren, no se pod\'eda evitar una reprimenda del jefe, porque el mozo de los recados habr\'eda esperado en el tren de las cinco y ya hac\'eda tiempo que habr\'ed
a dado parte de su descuido. Era un esclavo del jefe, sin agallas ni juicio. \'bfQu\'e9 pasar\'eda si dijese que estaba enfermo? Pero esto ser\'eda sumamente desagradable y sospechoso, porque Gregorio no hab\'ed
a estado enfermo ni una sola vez durante los cinco a\'f1os de servicio. Seguramente aparecer\'eda el jefe con el m\'e9dico del seguro, har\'eda reproches a sus padres por tener un hijo tan vago y se salvar\'eda de todas las objeciones remiti\'e9ndose al m
\'e9dico del seguro, para el que s\'f3lo existen hombres totalmente sanos, pero con aversi\'f3n al trabajo. \'bfY es que en este caso no tendr\'eda un poco de raz\'f3n? Gregorio, a excepci\'f3n de una modorra realmente superflua despu\'e9s del largo sue
\'f1o, se encontraba bastante bien e incluso ten\'eda mucha hambre.}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 Mientras reflexionaba sobre todo esto con gran rapidez, sin
 poderse decidir a abandonar la cama -en este mismo instante el despertador daba las siete menos cuarto-, llamaron cautelosamente a la puerta que estaba a la cabecera de su cama.}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 -Gregorio -dijeron (era la madre)-, son las siete menos cuarto. \'bfNo ibas a salir de viaje?}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 \'a1Qu\'e9 dulce voz! Gregorio se asust\'f3, en cambio, al contestar. Escuch\'f3 una voz que, evidentemente, era la suya, pero en la cual, como desde lo m\'e1
s profundo, se mezclaba un doloroso e incontenible piar, que en el primer momento dejaba salir las palabras con claridad para, al prolongarse el sonido, destrozarlas de tal forma que no se sab\'eda si se hab\'eda o\'eddo bien. Gregorio querr\'ed
a haber contestado detalladamente y explicarlo todo, pero en estas circunstancias se limit\'f3 a decir:}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 -S\'ed, s\'ed, gracias madre, ya me levanto.}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 Probablemente a causa de la puerta de madera no se notaba desde fuera el cambio en la voz de Gregorio, porque la madre se tranquiliz\'f3 con esta respuesta y se march\'f3 de all\'ed
. Pero merced a la breve conversaci\'f3n, los otros miembros de la familia se hab\'edan dado cuenta de que Gregorio, en contra de todo lo esperado, estaba todav\'eda en casa, y ya el padre llamaba suavemente, pero con el pu\'f1
o, a una de las puertas laterales.}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 -\'a1Gregorio, Gregorio! -grit\'f3-. \'bfQu\'e9 ocurre? -tras unos instantes insisti\'f3 de nuevo con voz m\'e1s grave-. \'a1Gregorio, Gregorio!}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 
\fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 Desde la otra puerta lateral se lamentaba en voz baja la hermana.}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 -Gregorio, \'bfno te encuentras bien?, \'bfnecesitas algo?}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 Gregorio contest\'f3 hacia ambos lados:}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 -Ya estoy preparado -y con una pronunciaci\'f3n lo m\'e1s cuidadosa posible, y haciendo largas pausas entre las palabras, se esforz\'f3
 por despojar a su voz de todo lo que pudiese llamar la atenci\'f3n. El padre volvi\'f3 a su desayuno, pero la hermana susurr\'f3:}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 -Gregorio, abre, te lo suplico -pero Gregorio no ten\'eda ni la menor intenci\'f3n de abrir, m\'e1s bien elogi\'f3 la precauci\'f3n de cerrar las puertas que hab\'ed
a adquirido durante sus viajes, y esto incluso en casa.}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 Al principio ten\'eda la intenci\'f3n de levantarse tranquilamente y, sin ser molestado, vestirse y, sobre todo, desayunar, y despu\'e9s pensar en todo lo dem\'e1
s, porque en la cama, eso ya lo ve\'eda, no llegar\'eda con sus cavilaciones a una conclusi\'f3n sensata. Record\'f3 que ya en varias ocasiones hab\'eda sentido en la cama alg\'fan leve dolor, quiz\'e1 producido por estar mal tumbado, d
olor que al levantarse hab\'eda resultado ser s\'f3lo fruto de su imaginaci\'f3n, y ten\'eda curiosidad por ver c\'f3mo se iban desvaneciendo paulatinamente sus fantas\'edas de hoy. No dudaba en absoluto de que el cambio de voz no era otra cosa que el s
\'edntoma de un buen resfriado, la enfermedad profesional de los viajantes.}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 Tirar el cobertor era muy sencillo, s\'f3lo necesitaba inflarse un poco y caer\'eda por s\'ed solo, pero el resto ser\'eda dif\'edcil, especialmente porque \'e9
l era muy ancho. Hubiera necesitado brazos y manos para incorporarse, pero en su lugar ten\'eda muchas patitas que, sin interrupci\'f3n, se hallaban en el m\'e1s dispar de los movimientos y que, adem\'e1s, no pod\'eda dominar. Si quer\'ed
a doblar alguna de ellas, entonces era la primera la que se estiraba, y si por fin lograba realizar con esta pata lo que quer\'eda, entonces todas las dem\'e1s se mov\'edan, como liberadas, con una agitaci\'f3n grande y dolorosa.}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 
\ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 \'abNo hay que permanecer en la cama in\'fatilmente\'bb, se dec\'eda Gregorio.}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 Quer\'eda salir de la cama en primer lugar con la parte inferior de su cuerpo, pero esta parte inferior que, por cierto, no hab\'eda visto todav\'eda y que no pod\'ed
a imaginar exactamente, demostr\'f3 ser dif\'edcil de mover; el movimiento se produc\'eda muy despacio, y cuando, finalmente, casi furioso, se lanz\'f3 hacia delante con toda su fuerza sin pensar en las consecuencias, hab\'eda calculado mal la direcci\'f3
n, se golpe\'f3 fuertemente con la pata trasera de la cama y el dolor punzante que sinti\'f3 le ense\'f1\'f3 que precisamente la parte inferior de su cuerpo era quiz\'e1 en estos momentos la m\'e1s sensible.}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 
\fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 As\'ed pues, intent\'f3 en primer lugar sacar de la cama la parte superior del cuerpo y volvi\'f3 la cabeza con cuidado hacia el borde de la cama. Lo logr\'f3
 con facilidad y, a pesar de su anchura y su peso, el cuerpo sigui\'f3 finalmente con lentitud el giro de la cabeza. Pero cuando, por fin, ten\'eda la cabeza colgando en el aire fuera de la cama, le entr\'f3
 miedo de continuar avanzando de este modo porque, si se dejaba caer en esta posici\'f3n, ten\'eda que ocurrir realmente un milagro para que la cabeza no resultase herida, y precisamente ahora no pod\'eda de ning\'fan modo perder la cabeza, antes prefer
\'eda quedarse en la cama.}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 Pero como, jadeando despu\'e9s de semejante esfuerzo, segu\'eda all\'ed tumbado igual que antes, y ve\'eda sus patitas de nuevo luchando entre s\'ed, quiz\'e1 con m\'e1s fuerza a\'fa
n, y no encontraba posibilidad de poner sosiego y orden a este atropello, se dec\'eda otra vez que de ning\'fan modo pod\'eda permanecer en la cama y que lo m\'e1s sensato era sacrificarlo todo, si es que con ello exist\'eda la m\'e1s m\'ed
nima esperanza de liberarse de ella. Pero al mismo tiempo no olvidaba recordar de vez en cuando que reflexionar serena, muy serenamente, es mejor que tomar decisiones desesperadas. En tales momentos dirig\'eda sus ojos lo m\'e1
s agudamente posible hacia la ventana, pero, por desgracia, poco optimismo y \'e1nimo se pod\'edan sacar del espect\'e1culo de la niebla matinal, que ocultaba incluso el otro lado de la estrecha calle.}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 
\fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 \'abLas siete ya -se dijo cuando son\'f3 de nuevo el despertador-, las siete ya y todav\'eda semejante niebla\'bb, y durante un instante permaneci\'f3 tumbado, tranquilo, respirando d\'e9
bilmente, como si esperase del absoluto silencio el regreso del estado real y cotidiano. Pero despu\'e9s se dijo:}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 \'abAntes de que den las siete y cuarto tengo que haber salido de la cama del todo, como sea. Por lo dem\'e1s, para entonces habr\'e1 venido alguien del almac\'e9n a preguntar por m\'ed
, porque el almac\'e9n se abre antes de las siete.\'bb Y entonces, de forma totalmente regular, comenz\'f3 a balancear su cuerpo, cuan largo era, hacia fuera de la cama. Si se dejaba caer de ella de esta forma, la cabeza, que pretend\'ed
a levantar con fuerza en la ca\'edda, permanecer\'eda probablemente ilesa. La espalda parec\'eda ser fuerte, seguramente no le pasar\'eda nada al caer sobre la alfombra. Lo m\'e1s dif\'edcil, a su modo de ver, era tener cuidado con el ruido que s
e producir\'eda, y que posiblemente provocar\'eda al otro lado de todas las puertas, si no temor, al menos preocupaci\'f3n. Pero hab\'eda que intentarlo.}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 Cuando Gregorio ya sobresal\'eda a medias de la cama -el nuevo m\'e9todo era m\'e1s un juego que un esfuerzo, s\'f3lo ten\'eda que balancearse a empujones- se le ocurri\'f3 lo f\'e1cil que ser
\'eda si alguien viniese en su ayuda. Dos personas fuertes -pensaba en su padre y en la criada- hubiesen sido m\'e1s que suficientes; s\'f3lo tendr\'edan que introducir sus brazos por debajo de su abombada espalda, descascararle as\'ed
 de la cama, agacharse con el peso, y despu\'e9s solamente tendr\'edan que haber soportado que diese con cuidado una vuelta impetuosa en el suelo, sobre el cual, seguramente, las patitas adquirir\'edan su raz\'f3n de ser. Bueno, aparte de que las 
puertas estaban cerradas, \'bfdeb\'eda de verdad pedir ayuda? A pesar de la necesidad, no pudo reprimir una sonrisa al concebir tales pensamientos.}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 Ya hab\'eda llegado el punto en el que, al balancearse con m\'e1s fuerza, apenas pod\'eda guardar el equilibrio y pronto tendr\'ed
a que decidirse definitivamente, porque dentro de cinco minutos ser\'edan las siete y cuarto. En ese momento son\'f3 el timbre de la puerta de la calle.}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 \'abSeguro que es alguien del almac\'e9n\'bb, se dijo, y casi se qued\'f3 petrificado mientras sus patitas bailaban a\'fan m\'e1s deprisa. Durante un momento todo permaneci\'f3 en silencio.}{
\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 \'abNo abren\'bb, se dijo Gregorio, confundido por alguna absurda esperanza.}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 Pero entonces, como siempre, la criada se dirigi\'f3, con naturalidad y con paso firme, hacia la puerta y abri\'f3. Gregorio s\'f3lo necesit\'f3
 escuchar el primer saludo del visitante y ya sab\'eda qui\'e9n era, el apoderado en persona. \'bfPor qu\'e9 hab\'eda sido condenado Gregorio a prestar sus servicios en una empresa en la que al m\'e1s m\'ednimo descuido se conceb\'ed
a inmediatamente la mayor sospecha? \'bfEs que todos los empleados, sin excepci\'f3n, eran unos bribones? \'bfEs que no hab\'eda entre ellos un hombre leal y adicto a quien, simplemente porque no hubiese aprovechado para el almac\'e9
n un par de horas de la ma\'f1ana, se lo comiesen los remordimientos y francamente no estuviese en condiciones de abandonar la cama? \'bfEs que no era de verdad suficiente mandar a preguntar a un aprendiz si es que este \'abpregunteo\'bb era necesario? 
\'bfTen\'eda que venir el apoderado en persona y hab\'eda con ello que mostrar a toda una familia inocente que la investigaci\'f3n de este sospechoso asunto solamente pod\'eda ser confiada al juicio del apoderado? Y, m\'e1
s como consecuencia de la irritaci\'f3n a la que le condujeron estos pensamientos que como consecuencia de una aut\'e9ntica decisi\'f3n, se lanz\'f3 de la cama con toda su fuerza. Se produjo un golpe fuerte, pero no fue un aut\'e9ntico ruido. La ca\'ed
da fue amortiguada un poco por la alfombra y adem\'e1s la espalda era m\'e1s el\'e1stica de lo que Gregorio hab\'eda pensado; a ello se debi\'f3 el sonido sordo y poco aparatoso. Solamente no hab\'ed
a mantenido la cabeza con el cuidado necesario y se la hab\'eda golpeado, la gir\'f3 y la restreg\'f3 contra la alfombra de rabia y dolor.}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 -Ah\'ed dentro se ha ca\'eddo algo- dijo el apoderado en la habitaci\'f3n contigua de la izquierda.}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 Gregorio intent\'f3 imaginarse si quiz\'e1 alguna vez no pudiese ocurrirle al apoderado algo parecido a lo que le ocurr\'eda hoy a \'e9l; hab\'ed
a al menos que admitir la posibilidad. Pero, como cruda respuesta a esta pregunta, el apoderado dio ahora un par de pasos firmes en la habitaci\'f3n contigua e hizo crujir sus botas de charol. Desde la habitaci\'f3
n de la derecha, la hermana, para advertir a Gregorio, susurr\'f3:}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 -Gregorio, el apoderado est\'e1 aqu\'ed.}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 \'abYa lo s\'e9\'bb, se dijo Gregorio para sus adentros, pero no se atrevi\'f3 a alzar la voz tan alto que la hermana pudiera haberlo o\'eddo.}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 
\fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 -Gregorio -dijo entonces el padre desde la habitaci\'f3n de la derecha-, el se\'f1or apoderado ha venido y desea saber por qu\'e9 no has salido de viaje en el primer tren. No sabemos qu\'e9
 debemos decirle, adem\'e1s desea tambi\'e9n hablar personalmente contigo, as\'ed es que, por favor, abre la puerta. El se\'f1or ya tendr\'e1 la bondad de perdonar el desorden en la habitaci\'f3n.}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 
\fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 -Buenos d\'edas, se\'f1or Samsa -interrumpi\'f3 el apoderado amablemente.}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 -No se encuentra bien -dijo la madre al apoderado mientras el padre hablaba ante la puerta-, no se encuentra bien, cr\'e9ame usted, se\'f1or apoderado. \'a1C\'f3
mo si no iba Gregorio a perder un tren! El chico no tiene en la cabeza nada m\'e1s que el negocio. A m\'ed casi me disgusta que nunca salga por la tarde; ahora ha estado ocho d\'edas en la ciudad, pero pas\'f3 todas las tardes en casa. All\'ed est\'e1
, sentado con nosotros a la mesa y lee tranquilamente el peri\'f3dico o estudia horarios de trenes. Para \'e9l es ya una distracci\'f3n hacer trabajos de marqueter\'eda. Por ejemplo, en dos o tres tardes ha tallado un peque\'f1o marco, se asombrar\'e1
 usted de lo bonito que es, est\'e1 colgado ah\'ed dentro, en la habitaci\'f3n; en cuanto abra Gregorio lo ver\'e1 usted enseguida. Por cierto, que me alegro de que est\'e9 usted aqu\'ed, se\'f1or apoderado, nosotros solos no habr\'ed
amos conseguido que Gregorio abriese la puerta; es muy testarudo y seguro que no se encuentra bien a pesar de que lo ha negado esta ma\'f1ana.}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 -Voy enseguida -dijo Gregorio, lentamente y con precauci\'f3n, y no se movi\'f3 para no perderse una palabra de la conversaci\'f3n.}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 
\fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 -De otro modo, se\'f1ora, tampoco puedo explic\'e1
rmelo yo -dijo el apoderado-. Espero que no se trate de nada serio, si bien tengo que decir, por otra parte, que nosotros, los comerciantes, por suerte o por desgracia, seg\'fan se mire, tenemos sencillamente que sobreponernos a una ligera indisposici\'f3
n por consideraci\'f3n a los negocios.}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 -Vamos, \'bfpuede pasar el apoderado a tu habitaci\'f3n? -pregunt\'f3 impaciente el padre.}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 -No- dijo Gregorio.}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 En la habitaci\'f3n de la izquierda se hizo un penoso silencio, en la habitaci\'f3n de la derecha comenz\'f3 a sollozar la hermana.}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 
\fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 \'bfPor qu\'e9 no se iba la hermana con los otros? Seguramente acababa de levantarse de la cama y todav\'eda no hab\'eda empezado a vestirse; y \'bfpor qu\'e9 lloraba? \'bfPorque \'e9
l no se levantaba y dejaba entrar al apoderado?, \'bfporque estaba en peligro de perder el trabajo y entonces el jefe perseguir\'eda otra vez a sus padres con las viejas deudas? \'c9stas eran, de momento, preocupaciones innecesarias. Gregorio todav\'ed
a estaba aqu\'ed y no pensaba de ning\'fan modo abandonar a su familia. De momento yac\'eda en la alfombra y nadie que hubiese tenido conocimiento de su estado hubiese exigido seriamente de \'e9l que dejase entrar al apoderado. Pero por esta peque\'f1
a descortes\'eda, para la que m\'e1s tarde se encontrar\'eda con facilidad una disculpa apropiada, no pod\'eda Gregorio ser despedido inmediatamente. Y a Gregorio le parec\'eda que ser\'eda mucho m\'e1
s sensato dejarle tranquilo en lugar de molestarle con lloros e intentos de persuasi\'f3n. Pero la verdad es que era la incertidumbre la que apuraba a los otros hacia perdonar su comportamiento.}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 
\fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 -Se\'f1or Samsa -exclam\'f3 entonces el apoderado levantando la voz-. \'bfQu\'e9 ocurre? Se atrinchera usted en su habitaci\'f3n, contesta solamente con s\'ed o no, preocupa usted grave e in
\'fatilmente a sus padres y, dicho sea de paso, falta usted a sus deberes de una forma verdaderamente inaudita. Hablo aqu\'ed en nombre de sus padres y de su jefe, y le exijo seriamente una explicaci\'f3
n clara e inmediata. Estoy asombrado, estoy asombrado. Yo le ten\'eda a usted por un hombre formal y sensato, y ahora, de repente, parece que quiere usted empezar a hacer alarde de extravagancias extra\'f1as. El jefe me insinu\'f3 esta ma\'f1
ana una posible explicaci\'f3n a su demora, se refer\'eda al cobro que se le ha confiado desde hace poco tiempo. Yo realmente di casi mi palabra de honor de que esta explicaci\'f3n no pod\'ed
a ser cierta. Pero en este momento veo su incomprensible obstinaci\'f3n y pierdo todo el deseo de dar la cara en lo m\'e1s m\'ednimo por usted, y su posici\'f3n no es, en absoluto, la m\'e1s segura. En principio ten\'eda la intenci\'f3
n de decirle todo esto a solas, pero ya que me hace usted perder mi tiempo in\'fatilmente no veo la raz\'f3n de que no se enteren tambi\'e9n sus se\'f1ores padres. Su rendimiento en los \'fa
ltimos tiempos ha sido muy poco satisfactorio, cierto que no es la \'e9poca del a\'f1o apropiada para hacer grandes negocios, eso lo reconocemos, pero una \'e9poca del a\'f1o para no hacer negocios no existe, se\'f1or Samsa, no debe existir.}{\rtlch\fcs1 
\af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 -Pero se\'f1or apoderado -grit\'f3 Gregorio, fuera de s\'ed, y en su irritaci\'f3n olvid\'f3 todo lo dem\'e1s-, abro inmediatamente la puerta. Una ligera indisposici\'f3
n, un mareo, me han impedido levantarme. Todav\'eda estoy en la cama, pero ahora ya estoy otra vez despejado. Ahora mismo me levanto de la cama. \'a1S\'f3lo un momentito de paciencia! Todav\'eda no me encuentro tan bien como cre\'ed
a, pero ya estoy mejor. \'a1C\'f3mo puede atacar a una persona una cosa as\'ed! Ayer por la tarde me encontraba bastante bien, mis padres bien lo saben o, mejor dicho, ya ayer por la tarde tuve una peque\'f1a corazonada, tendr\'eda que hab\'e9
rseme notado. \'a1Por qu\'e9 no lo avis\'e9 en el almac\'e9n! Pero lo cierto es que siempre se piensa que se superar\'e1 la enfermedad sin tener que quedarse. \'a1Se\'f1or apoderado, tenga consideraci\'f3
n con mis padres! No hay motivo alguno para todos los reproches que me hace usted; nunca se me dijo una palabra de todo eso; quiz\'e1 no haya le\'eddo los \'fa
ltimos pedidos que he enviado. Por cierto, en el tren de las ocho salgo de viaje, las pocas horas de sosiego me han dado fuerza. No se entretenga usted se\'f1or apoderado; yo mismo estar\'e9 enseguida en el almac\'e9n, 
tenga usted la bondad de decirlo y de saludar de mi parte al jefe.}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 Y mientras Gregorio farfullaba atropelladamente todo esto, y apenas sab\'eda lo que dec\'eda, se hab\'ed
a acercado un poco al armario, seguramente como consecuencia del ejercicio ya practicado en la cama, e intentaba ahora levantarse apoyado en \'e9l. Quer\'ed
a de verdad abrir la puerta, deseaba sinceramente dejarse ver y hablar con el apoderado; estaba deseoso de saber lo que los otros, que tanto deseaban verle, dir\'edan ante su presencia. Si se asustaban, Gregorio no tendr\'ed
a ya responsabilidad alguna y podr\'eda estar tranquilo, pero si lo aceptaban todo con tranquilidad entonces tampoco ten\'eda motivo para excitarse y, de hecho, podr\'eda, si se daba prisa, estar a las ocho en la estaci\'f3n. Al principio se resbal\'f3 
varias veces del liso armario, pero finalmente se dio con fuerza un \'faltimo impulso y permaneci\'f3 erguido; ya no prestaba atenci\'f3n alguna a los dolores de vientre, aunque eran muy agudos. Entonces se dej\'f3
 caer contra el respaldo de una silla cercana, a cuyos bordes se agarr\'f3 fuertemente con sus patitas. Con esto hab\'eda conseguido el dominio sobre s\'ed, y enmudeci\'f3 porque ahora pod\'eda escuchar al apoderado.}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 
\fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 -\'bfHan entendido ustedes una sola palabra? -pregunt\'f3 el apoderado a los padres-. \'bfO es que nos toma por tontos?}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 -\'a1Por el amor de Dios! -exclam\'f3 la madre entre sollozos-, quiz\'e1 est\'e9 gravemente enfermo y nosotros lo atormentamos. \'a1Greta! \'a1Greta! -grit\'f3 despu\'e9s.}{\rtlch\fcs1 
\af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 -\'bfQu\'e9, madre? -dijo la hermana desde el otro lado. Se comunicaban a trav\'e9s de la habitaci\'f3n de Gregorio-. Tienes que ir inmediatamente al m\'e9dico, Gregorio est\'e1 enfermo. R\'e1
pido, a buscar al m\'e9dico. \'bfAcabas de o\'edr hablar a Gregorio?}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 -Es una voz de animal -dijo el apoderado en un tono de voz extremadamente bajo comparado con los gritos de la madre.}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 -\'a1Anna! \'a1Anna! -grit\'f3 el padre en direcci\'f3n a la cocina a trav\'e9s de la antesala, y dando palmadas-. \'a1Ve a buscar inmediatamente un cerrajero!}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 
\ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 Y ya corr\'edan las dos muchachas haciendo ruido con sus faldas por la antesala -\'bfc\'f3mo se habr\'eda vestido la hermana tan deprisa?- y abrieron la puerta de par en par. No se oy\'f3
 cerrar la puerta, seguramente la hab\'edan dejado abierta como suele ocurrir en las casas en las que ha ocurrido una gran desgracia.}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 Pero Gregorio ya estaba mucho m\'e1s tranquilo. As\'ed es que ya no se entend\'edan sus palabras a pesar de que a \'e9l le hab\'edan parecido lo suficientemente claras, m\'e1
s claras que antes, sin duda, como consecuencia de que el o\'eddo se iba acostumbrando. Pero en todo caso ya se cre\'eda en el hecho de que algo andaba mal respecto a Gregorio, y se estaba dispuesto a prestarle ayuda. La decisi\'f3
n y seguridad con que fueron tomadas las primeras disposiciones le sentaron bien. De nuevo se consider\'f3 incluido en el c\'edrculo humano y esperaba de ambos, del m\'e9dico y del cerrajero, sin distinguirlos del todo entre s\'ed
, excelentes y sorprendentes resultados. Con el fin de tener una voz lo m\'e1s clara posible en las decisivas conversaciones que se avecinaban, tosi\'f3 un poco, esforz\'e1ndose, sin embargo, por hacerlo con mucha moderaci\'f3
n, porque posiblemente incluso ese ruido sonaba de una forma distinta a la voz humana, hecho que no confiaba poder distinguir \'e9l mismo. Mientras tanto, en la habitaci\'f3n contigua reinaba el silencio. Quiz\'e1
s los padres estaban sentados a la mesa con el apoderado y cuchicheaban, quiz\'e1 todos estaban arrimados a la puerta y escuchaban.}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 Gregorio se acerc\'f3 lentamente a la puerta con la ayuda de la silla, all\'ed la solt\'f3, se arroj\'f3
 contra la puerta, se mantuvo erguido sobre ella -las callosidades de sus patitas estaban provistas de una sustancia pegajosa- y descans\'f3 all\'ed durante un momento del esfuerzo realizado. A continuaci\'f3n comenz\'f3
 a girar con la boca la llave, que estaba dentro de la cerradura. Por desgracia, no parec\'eda tener dientes propiamente dichos -\'bfcon qu\'e9 iba a agarrar la llave?-, pero, por el contrario, las mand\'ed
bulas eran, desde luego, muy poderosas. Con su ayuda puso la llave, efectivamente, en movimiento, y no se daba cuenta de que, sin duda, se estaba causando alg\'fan da\'f1o, porque un l\'edquido parduzco le sal\'eda de la boca, chorreaba por la lla
ve y goteaba hasta el suelo.}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 -Escuchen ustedes -dijo el apoderado en la habitaci\'f3n contigua- est\'e1 dando la vuelta a la llave.}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 Esto signific\'f3 un gran est\'edmulo para Gregorio; pero todos deb\'edan haberle animado, incluso el padre y la madre. \'ab\'a1Vamos, Gregorio! -deb\'edan haber aclamado-. \'a1
Duro con ello, duro con la cerradura!\'bb Y ante la idea de que todos segu\'edan con expectaci\'f3n sus esfuerzos, se aferr\'f3 ciegamente a la llave con todas las fuerzas que fue capaz de reunir. A medida que avanzaba el giro de la llave, Gregorio se mov
\'eda en torno a la cerradura, ya s\'f3lo se manten\'eda de pie con la boca, y, seg\'fan era necesario, se colgaba de la llave o la apretaba de nuevo hacia dentro con todo el peso de su cuerpo. El sonido agudo de la cerradura, que se abri\'f3
 por fin, despert\'f3 del todo a Gregorio. Respirando profundamente dijo para sus adentros: \'abNo he necesitado al cerrajero\'bb, y apoy\'f3 la cabeza sobre el picaporte para abrir la puerta del todo.}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 
\fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 Como tuvo que abrir la puerta de esta forma, \'e9sta estaba ya bastante abierta y todav\'eda no se le ve\'eda. En primer lugar ten\'eda que darse lentamente la vuelta sobre s\'ed
 mismo, alrededor de la hoja de la puerta, y ello con mucho cuidado si no quer\'eda caer torpemente de espaldas justo ante el umbral de la habitaci\'f3n. Todav\'eda estaba absorto en llevar a cabo aquel dif\'edcil movimiento y no ten\'ed
a tiempo de prestar atenci\'f3n a otra cosa, cuando escuch\'f3 al apoderado lanzar en voz alta un \'ab\'a1Oh!\'bb que son\'f3 como un silbido del viento, y en ese momento vio tambi\'e9n c\'f3mo aqu\'e9l, que era el m\'e1s cercano a la puer
ta, se tapaba con la mano la boca abierta y retroced\'eda lentamente como si le empujase una fuerza invisible que actuaba regularmente. La madre -a pesar de la presencia del apoderado, estaba all\'ed
 con los cabellos desenredados y levantados hacia arriba- mir\'f3 en primer lugar al padre con las manos juntas, dio a continuaci\'f3n dos pasos hacia Gregorio y, con el rostro completamente oculto en su pecho, cay\'f3
 al suelo en medio de sus faldas, que quedaron extendidas a su alrededor. El padre cerr\'f3 el pu\'f1o con expresi\'f3n amenazadora, como si quisiera empujar de nuevo a Gregorio a su habitaci\'f3n, mir\'f3
 inseguro a su alrededor por el cuarto de estar, despu\'e9s se tap\'f3 los ojos con las manos y llor\'f3 de tal forma que su robusto pecho se estremec\'eda por el llanto.}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 Gregorio no entr\'f3, pues, en la habitaci\'f3n, sino que se apoy\'f3 en la parte intermedia de la hoja de la puerta que permanec\'eda cerrada, de modo que s\'f3lo pod\'ed
a verse la mitad de su cuerpo y sobre \'e9l la cabeza, inclinada a un lado, con la cual miraba hacia los dem\'e1s. Entre tanto el d\'eda hab\'eda aclarado; al otro lado de la calle se distingu\'ed
a claramente una parte del edificio de enfrente, negruzco e interminable -era un hospital-, con sus ventanas regulares que romp\'edan duramente la fachada. Todav\'eda ca\'eda la lluvia, pero s\'f3lo a grande
s gotas que eran lanzadas hacia abajo aisladamente sobre la tierra. Las piezas de la vajilla del desayuno se extend\'edan en gran cantidad sobre la mesa porque para el padre el desayuno era la comida principal del d\'ed
a, que prolongaba durante horas con la lectura de diversos peri\'f3dicos. Justamente en la pared de enfrente hab\'eda una fotograf\'eda de Gregorio, de la \'e9poca de su servicio militar, que le representaba con uniforme de teniente, y c\'f3
mo, con la mano sobre la espada, sonriendo despreocupadamente, exig\'eda respeto para su actitud y su uniforme. La puerta del vest\'edbulo estaba abierta y se pod\'eda ver el rellano de la escalera y el comienzo de la misma, que conduc\'edan hacia abajo.}
{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 -Bueno- dijo Gregorio, y era completamente consciente de que era el \'fanico que hab\'eda conservado la tranquilidad-, me vestir\'e9 inmediatamente, empaquetar\'e9 el muestrario y saldr\'e9
 de viaje. \'bfQuieren dejarme marchar? Bueno, se\'f1or apoderado, ya ve usted que no soy obstinado y me gusta trabajar, viajar es fatigoso, pero no podr\'eda vivir sin viajar. \'bfAd\'f3nde va usted, se\'f1or apoderado? \'bfAl almac\'e9n? \'bfS\'ed? \'bf
Lo contar\'e1 usted todo tal como es en realidad? En un momento dado puede uno ser incapaz de trabajar, pero despu\'e9s llega el momento preciso de acordarse de los servicios prestados y de pensar que despu\'e9s, una vez superado el obst\'e1
culo, uno trabajar\'e1, con toda seguridad, con m\'e1s celo y concentraci\'f3n. Yo le debo mucho al jefe, bien lo sabe usted. Por otra parte, tengo a mi cuidado a mis padres y a mi hermana. Estoy en un aprieto, pero saldr\'e9 de \'e9l. Pero no 
me lo haga usted m\'e1s dif\'edcil de lo que ya es. \'a1P\'f3ngase de mi parte en el almac\'e9n! Ya s\'e9 que no se quiere bien al viajante. Se piensa que gana un mont\'f3n de dinero y se da la gran vida. Es cierto que no hay una raz\'f3
n especial para meditar a fondo sobre este prejuicio, pero usted, se\'f1or apoderado, usted tiene una visi\'f3n de conjunto de las circunstancias mejor que la que tiene el resto del personal; s\'ed, en confianza, incluso una visi\'f3
n de conjunto mejor que la del mismo jefe, que, en su condici\'f3n de empresario, cambia f\'e1cilmente de opini\'f3n en perjuicio del empleado. Tambi\'e9n sabe usted muy bien que el viajante, que casi todo el a\'f1o est\'e1 fuera del almac\'e9
n, puede convertirse f\'e1cilmente en v\'edctima de murmuraciones, casualidades y quejas infundadas, contra las que le resulta absolutamente imposible defenderse, porque la mayor\'eda de las veces no se entera de ellas y m\'e1
s tarde, cuando, agotado, ha terminado un viaje, siente sobre su propia carne, una vez en el hogar, las funestas consecuencias cuyas causas no puede comprender. Se\'f1
or apoderado, no se marche usted sin haberme dicho una palabra que me demuestre que, al menos en una peque\'f1a parte, me da usted la raz\'f3n.}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 Pero el apoderado ya se hab\'eda dado la vuelta a las primeras palabras de Gregorio, y por encima del hombro, que se mov\'ed
a convulsivamente, miraba hacia Gregorio poniendo los labios en forma de morro, y mientras Gregorio hablaba no estuvo quieto ni un momento, sino que, sin perderle de vista, se iba deslizando hacia la puerta, pero muy lentamente, como si existiese
 una prohibici\'f3n secreta de abandonar la habitaci\'f3n. Ya se encontraba en el vest\'edbulo y, a juzgar por el movimiento repentino con que sac\'f3 el pie por \'faltima vez del cuarto de estar, podr\'eda haberse cre\'ed
do que acababa de quemarse la suela. Ya en el vest\'edbulo, extendi\'f3 la mano derecha lejos de s\'ed y en direcci\'f3n a la escalera, como si all\'ed le esperase realmente una salvaci\'f3n sobrenatural.}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 
\fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 Gregorio comprendi\'f3 que de ning\'fan modo deb\'eda dejar marchar al apoderado en este estado de \'e1nimo, si es que no quer\'eda ver extremadamente amenazado su trabajo en el almac\'e9
n. Los padres no entend\'edan todo esto demasiado bien: durante todos estos largos a\'f1os hab\'edan llegado al convencimiento de que Gregorio estaba colocado en este almac\'e9n para el resto de su vida, y adem\'e1s, con las preocupaciones actuales, ten
\'edan tanto que hacer, que hab\'edan perdido toda previsi\'f3n. Pero Gregorio pose\'eda esa previsi\'f3n. El apoderado ten\'eda que ser retenido, tranquilizado, persuadido y, finalmente, atra\'eddo. \'a1El futuro de Gregorio y de su familia depend\'eda d
e ello! \'a1Si hubiese estado aqu\'ed la hermana! Ella era lista; ya hab\'eda llorado cuando Gregorio todav\'eda estaba tranquilamente sobre su espalda, y seguro que el apoderado, ese aficionado a las mujeres, se hubiese dejado llevar por ella; ella habr
\'eda cerrado la puerta principal y en el vest\'edbulo le hubiese disuadido de su miedo. Pero lo cierto es que la hermana no estaba aqu\'ed y Gregorio ten\'eda que actuar. Y sin pensar que no conoc\'eda todav\'ed
a su actual capacidad de movimiento, y que sus palabras posiblemente, seguramente incluso, no hab\'edan sido entendidas, abandon\'f3 la hoja de la puerta y se desliz\'f3 a trav\'e9s del hueco abierto. Pretend\'ed
a dirigirse hacia el apoderado que, de una forma grotesca, se agarraba ya con ambas manos a la barandilla del rellano; pero, buscando algo en que apoyarse, se cay\'f3 inmediatamente sobre sus m\'faltiples patitas, dando un peque\'f1o grito. Apenas hab\'ed
a sucedido esto, sinti\'f3 por primera vez en esta ma\'f1ana un bienestar f\'edsico: las patitas ten\'edan suelo firme por debajo, obedec\'edan a la perfecci\'f3n, como advirti\'f3 con alegr\'eda; incluso intentaban transportarle hacia donde \'e9l quer
\'eda; y ya cre\'eda Gregorio que el alivio definitivo de todos sus males se encontraba a su alcance; Pero en el mismo momento en que, balance\'e1ndose por el movimiento reprimido, no lejos de su madre, permanec\'eda en el suelo justo enfrente de ella, 
\'e9sta, que parec\'eda completamente sumida en sus propios pensamientos, dio un salto hacia arriba, con los brazos extendidos, con los dedos muy separados entre s\'ed, y exclam\'f3:}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 -\'a1Socorro, por el amor de Dios, socorro!}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 Manten\'eda la cabeza inclinada, como si quisiera ver mejor a Gregorio, pero, en contradicci\'f3n con ello, retrocedi\'f3 atropelladamente; hab\'eda olvidado que detr\'e1
s de ella estaba la mesa puesta; cuando hubo llegado a ella, se sent\'f3 encima precipitadamente, como fuera de s\'ed, y no pareci\'f3 notar que, junto a ella, el caf\'e9 de la cafetera volcada ca\'eda a chorros sobre la alfombra.}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 
\ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 -\'a1Madre, madre! -dijo Gregorio en voz baja, y mir\'f3 hacia ella. Por un momento hab\'eda olvidado completamente al apoderado; por el contrario, no pudo evitar, a la vista del caf\'e9
 que se derramaba, abrir y cerrar varias veces sus mand\'edbulas al vac\'edo.}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 Al verlo la madre grit\'f3 nuevamente, huy\'f3 de la mesa y cay\'f3 en los brazos del padre, que corr\'eda a su encuentro. Pero Gregorio no ten\'eda 
ahora tiempo para sus padres. El apoderado se encontraba ya en la escalera; con la barbilla sobre la barandilla mir\'f3 de nuevo por \'faltima vez. Gregorio tom\'f3 impulso para alcanzarle con la mayor seguridad posible. El apoderado debi\'f3
 adivinar algo, porque salt\'f3 de una vez varios escalones y desapareci\'f3; pero lanz\'f3 a\'fan un \'ab\'a1Uh!\'bb, que se oy\'f3 en toda la escalera. Lamentablemente esta huida del apoderado pareci\'f3
 desconcertar del todo al padre, que hasta ahora hab\'eda estado relativamente sereno, pues en lugar de perseguir \'e9l mismo al apoderado o, al menos, no obstaculizar a Gregorio en su persecuci\'f3n, agarr\'f3 con la mano derecha el bast\'f3
n del apoderado, que aqu\'e9l hab\'eda dejado sobre la silla junto con el sombrero y el gab\'e1n; tom\'f3 con la mano izquierda un gran peri\'f3dico que hab\'eda sobre la mesa y, dando patadas en el suelo, comenz\'f3
 a hacer retroceder a Gregorio a su habitaci\'f3n blandiendo el bast\'f3n y el peri\'f3dico. De nada sirvieron los ruegos de Gregorio, tampoco fueron entendidos, y por mucho que girase humildemente la cabeza, el padre pataleaba a\'fan con m\'e1
s fuerza. Al otro lado, la madre hab\'eda abierto de par en par una ventana, a pesar del tiempo fr\'edo, e inclinada hacia fuera se cubr\'eda el rostro con las manos.}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 Entre la calle y la escalera se estableci\'f3 una fuerte corriente de aire, las cortinas de las ventanas volaban, se agitaban los peri\'f3
dicos de encima de la mesa, las hojas sueltas revoloteaban por el suelo. El padre le acosaba implacablemente y daba silbidos como un loco. Pero Gregorio todav\'eda no ten\'eda mucha pr\'e1ctica en andar hacia atr\'e1
s, andaba realmente muy despacio. Si Gregorio se hubiese podido dar la vuelta, enseguida hubiese estado en su habitaci\'f3n, pero ten\'eda miedo de impacientar al padre con su lentitud al darse la vuelta, y a cada instante le amenazaba el golpe 
mortal del bast\'f3n en la espalda o la cabeza. Finalmente, no le qued\'f3 a Gregorio otra soluci\'f3n, pues advirti\'f3 con angustia que andando hacia atr\'e1s ni siquiera era capaz de mantener la direcci\'f3n, y as\'ed
, mirando con temor constantemente a su padre de reojo, comenz\'f3 a darse la vuelta con la mayor rapidez posible, pero, en realidad, con una gran lentitud. Quiz\'e1 advirti\'f3 el padre su buena voluntad, porque no s\'f3lo no le obstaculiz\'f3 en su empe
\'f1o, sino que, con la punta de su bast\'f3n, le dirig\'eda de vez en cuando, desde lejos, en su movimiento giratorio. \'a1Si no hubiese sido por ese insoportable silbar del padre! Por su culpa Gregorio perd\'eda la cabeza por completo. Ya casi se hab
\'eda dado la vuelta del todo cuando, siempre oyendo ese silbido, incluso se equivoc\'f3 y retrocedi\'f3 un poco en su vuelta. Pero cuando por fin, feliz, ten\'eda ya la cabeza ante la puerta, result\'f3
 que su cuerpo era demasiado ancho para pasar por ella sin m\'e1s. Naturalmente, al padre, en su actual estado de \'e1nimo, ni siquiera se le ocurri\'f3 ni por lo m\'e1s re
moto abrir la otra hoja de la puerta para ofrecer a Gregorio espacio suficiente. Su idea fija consist\'eda solamente en que Gregorio ten\'eda que entrar en su habitaci\'f3n lo m\'e1s r\'e1pidamente posible; tampoco hubiera permitido jam\'e1
s los complicados preparativos que necesitaba Gregorio para incorporarse y, de este modo, atravesar la puerta. Es m\'e1s, empujaba hacia delante a Gregorio con mayor ruido a\'fan, como si no existiese obst\'e1
culo alguno. Ya no sonaba tras de Gregorio como si fuese la voz de un solo padre; ahora ya no hab\'eda que andarse con bromas, y Gregorio se empotr\'f3 en la puerta, pasase lo que pasase. Uno de los costados se levant\'f3
, ahora estaba atravesado en el hueco de la puerta, su costado estaba herido por completo, en la puerta blanca quedaron marcadas unas manchas desagradables, pronto se qued\'f3 atascado y s\'f3
lo no hubiera podido moverse, las patitas de un costado estaban colgadas en el aire, y temblaban, las del otro lado permanec\'edan aplastadas dolorosamente contra el suelo.}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf13\insrsid1510683 Entonces el padre le dio por detr\'e1s un fuerte empuj\'f3n que, en esta situaci\'f3n, le produjo un aut\'e9ntico alivio, y Gregorio penetr\'f3 profundamente en su habitaci\'f3
n, sangrando con intensidad. La puerta fue cerrada con el bast\'f3n y a continuaci\'f3n se hizo, por fin, el silencio.}{\rtlch\fcs1 \af0\afs27 \ltrch\fcs0 \fs27\cf1\insrsid1510683 
\par }\pard\plain \ltrpar\ql \li0\ri0\sa200\sl276\slmult1\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af31507\afs22\alang1025 \ltrch\fcs0 \f31506\fs22\lang3082\langfe1033\cgrid\langnp3082\langfenp1033 {\rtlch\fcs1 
\af31507 \ltrch\fcs0 \insrsid2513362 
\par }{\*\themedata 504b030414000600080000002100e9de0fbfff0000001c020000130000005b436f6e74656e745f54797065735d2e786d6cac91cb4ec3301045f748fc83e52d4a
9cb2400825e982c78ec7a27cc0c8992416c9d8b2a755fbf74cd25442a820166c2cd933f79e3be372bd1f07b5c3989ca74aaff2422b24eb1b475da5df374fd9ad
5689811a183c61a50f98f4babebc2837878049899a52a57be670674cb23d8e90721f90a4d2fa3802cb35762680fd800ecd7551dc18eb899138e3c943d7e503b6
b01d583deee5f99824e290b4ba3f364eac4a430883b3c092d4eca8f946c916422ecab927f52ea42b89a1cd59c254f919b0e85e6535d135a8de20f20b8c12c3b0
0c895fcf6720192de6bf3b9e89ecdbd6596cbcdd8eb28e7c365ecc4ec1ff1460f53fe813d3cc7f5b7f020000ffff0300504b030414000600080000002100a5d6
a7e7c0000000360100000b0000005f72656c732f2e72656c73848fcf6ac3300c87ef85bd83d17d51d2c31825762fa590432fa37d00e1287f68221bdb1bebdb4f
c7060abb0884a4eff7a93dfeae8bf9e194e720169aaa06c3e2433fcb68e1763dbf7f82c985a4a725085b787086a37bdbb55fbc50d1a33ccd311ba548b6309512
0f88d94fbc52ae4264d1c910d24a45db3462247fa791715fd71f989e19e0364cd3f51652d73760ae8fa8c9ffb3c330cc9e4fc17faf2ce545046e37944c69e462
a1a82fe353bd90a865aad41ed0b5b8f9d6fd010000ffff0300504b0304140006000800000021006b799616830000008a0000001c0000007468656d652f746865
6d652f7468656d654d616e616765722e786d6c0ccc4d0ac3201040e17da17790d93763bb284562b2cbaebbf600439c1a41c7a0d29fdbd7e5e38337cedf14d59b
4b0d592c9c070d8a65cd2e88b7f07c2ca71ba8da481cc52c6ce1c715e6e97818c9b48d13df49c873517d23d59085adb5dd20d6b52bd521ef2cdd5eb9246a3d8b
4757e8d3f729e245eb2b260a0238fd010000ffff0300504b030414000600080000002100c3737a19ac060000a61b0000160000007468656d652f7468656d652f
7468656d65312e786d6cec594d6f1b4518be23f11f467b6f6327761a4775aad8b11b48d346b15bd4e37877bc3bcdecce6a669cd437d41e9190100571a012370e
08a8d44a5ccaaf09144191fa1778676677bd13af49d24650417368bdb3cffbfd31efcc5ebd763f66e890084979d2f6ea976b1e2289cf039a846deff6b07f69cd
4352e124c08c27a4ed4d89f4ae6dbcffde55bcae22121304f4895cc76d2f522a5d5f5a923e2c637999a7248177632e62ace051844b81c047c037664bcbb5daea
528c69e2a104c7c07608342820e8d6784c7de26de4ec7b0c64244aea059f8981664e329a123638a86b849cca2e13e810b3b60792027e3424f7958718960a5eb4
bd9af9f39636ae2ee1f58c88a905b425babef9cbe83282e060d9c814e1a8105aef375a57b60afe06c0d43caed7eb757bf5829f0160df074bad2e659e8dfe5abd
93f32c81eccf79dedd5ab3d670f125fe2b733ab73a9d4eb395e962991a90fdd998c3afd5561b9bcb0ede802cbe39876f7436bbdd55076f4016bf3a87ef5f69ad
365cbc01458c260773681dd07e3fe35e40c69c6d57c2d700be56cbe033146443915d5ac498276a51aec5f81e177d006820c38a26484d5332c63ee47117c72341
b11680d7092ebdb14bbe9c5bd2b290f4054d55dbfb30c55013337eaf9e7fffeaf95374fce0d9f1839f8e1f3e3c7ef0a365e4506de3242c53bdfcf6b33f1f7f8c
fe78facdcb475f54e36519ffeb0f9ffcf2f3e7d540289f993a2fbe7cf2dbb3272fbefaf4f7ef1e55c037051e95e1431a13896e9223b4cf6330cc78c5d59c8cc4
f9288611a6658acd249438c15a4a05ff9e8a1cf4cd296659741c3d3ac4f5e01d01eda30a787d72cf5178108989a2159277a2d801ee72ce3a5c547a6147cb2ab9
793849c26ae16252c6ed637c5825bb8b1327bebd490a7d334f4bc7f06e441c35f7184e140e494214d2eff8012115d6dda5d4f1eb2ef505977cacd05d8a3a9856
ba6448474e36cd88b6690c719956d90cf1767cb37b077538abb27a8b1cba48a80acc2a941f12e6b8f13a9e281c57b11ce298951d7e03aba84ac9c154f8655c4f
2a8874481847bd80485945734b80bda5a0ef60e8589561df65d3d8450a450faa78dec09c97915bfca01be138adc20e681295b11fc80348518cf6b8aa82ef72b7
42f433c401270bc37d871227dca77783db3474549a25887e331115b1bc4eb893bf83291b63625a0d3475a757c734f9bbc6cd28746e2be1e21a37b4ca175f3fae
d0fb6d6dd99bb07b55d5ccf68946bd0877b23d77b908e8dbdf9db7f024d9235010f35bd4bbe6fcae397bfff9e6bca89e2fbe25cfba3034683d8bd841db8cddf1
c2a97b4c191ba8292337a419bc25ec3d411f16359d397392e2149646f0535732087070a1c0860609ae3ea22a1a443885a1bdee6926a1cc588712a55cc261d12c
57f2d67818fc953d6a36f521c4760e89d52e0fecf28a5ececf1a051ba355680eb4b9a015cde0acc256ae644cc1b6d71156d74a9d595adda8669aa223ad3059bb
d81ccac1e58569b0587813861a04a3107879154efd5a341c76302381f6bb8d511e1613858b0c918c30dc2998eb80a6b67b3e467513a43c57e60cd176d864d007
c753bc5692d6d26cdf40da59825416d758202e8fde9b4429cfe0599480dbc9726449b93859828eda5eabb9dcf4908fd3b637867332fc8c5388bad4732466215c
37f94ad8b43fb5984d95cfa2d9ca0d738ba00e571fd6ef73063b7d2015526d6119d9d430afb21460899664f55f6e825b2fca808a6e74362d56d62019fe352dc0
8f6e68c9784c7c550e766945fbce3e66ad944f141183283842233611fb18c2af5315ec09a884eb0ed311f403dccd696f9b576e73ce8aae7c236670761db334c2
59bbd5259a57b2859b8654e8609e4aea816d95ba1be3ce6f8a29f90b32a59cc6ff3353f47e02b70f2b818e800f97c302235d296d8f0b1571e8426944fdbe80c1
c1f40ec816b8df85d7905470456dfe17e450ff6f6bcef230650d8748b54f432428ec472a1284ec415b32d9770ab37ab67759962c636432aaa4ae4cadda237248
d850f7c055bdb77b28825437dd246b03067732ffdce7ac8246a11e72caf5e674b262efb535f04f4f3eb698c128b70f9b8126f77fa162311ecc76554b6fc8f3bd
b76c887e311bb31a795580b0d256d0cacafe355538e7566b3bd69cc5cbcd5c3988e2bcc5b0580c4429dc2121fd0fec7f54f8cc7eedd01bea90ef436f45f0f142
3383b481acbe64070fa41ba45d1cc1e064176d326956d6b5d9e8a4bd966fd6173ce916724f385b6b7696789fd3d9c570e68a736af1229d9d79d8f1b55d5be86a
88ecc91285a5717e903181311fcaca5fb2f8e81e047a0bbe194c98922699e03b95c030430f4c1d40f15b898674e32f000000ffff0300504b0304140006000800
000021000dd1909fb60000001b010000270000007468656d652f7468656d652f5f72656c732f7468656d654d616e616765722e786d6c2e72656c73848f4d0ac2
301484f78277086f6fd3ba109126dd88d0add40384e4350d363f2451eced0dae2c082e8761be9969bb979dc9136332de3168aa1a083ae995719ac16db8ec8e40
52164e89d93b64b060828e6f37ed1567914b284d262452282e3198720e274a939cd08a54f980ae38a38f56e422a3a641c8bbd048f7757da0f19b017cc524bd62
107bd5001996509affb3fd381a89672f1f165dfe514173d9850528a2c6cce0239baa4c04ca5bbabac4df000000ffff0300504b01022d00140006000800000021
00e9de0fbfff0000001c0200001300000000000000000000000000000000005b436f6e74656e745f54797065735d2e786d6c504b01022d001400060008000000
2100a5d6a7e7c0000000360100000b00000000000000000000000000300100005f72656c732f2e72656c73504b01022d00140006000800000021006b79961683
0000008a0000001c00000000000000000000000000190200007468656d652f7468656d652f7468656d654d616e616765722e786d6c504b01022d001400060008
0000002100c3737a19ac060000a61b00001600000000000000000000000000d60200007468656d652f7468656d652f7468656d65312e786d6c504b01022d0014
0006000800000021000dd1909fb60000001b0100002700000000000000000000000000b60900007468656d652f7468656d652f5f72656c732f7468656d654d616e616765722e786d6c2e72656c73504b050600000000050005005d010000b10a00000000}
{\*\colorschememapping 3c3f786d6c2076657273696f6e3d22312e302220656e636f64696e673d225554462d3822207374616e64616c6f6e653d22796573223f3e0d0a3c613a636c724d
617020786d6c6e733a613d22687474703a2f2f736368656d61732e6f70656e786d6c666f726d6174732e6f72672f64726177696e676d6c2f323030362f6d6169
6e22206267313d226c743122207478313d22646b3122206267323d226c743222207478323d22646b322220616363656e74313d22616363656e74312220616363
656e74323d22616363656e74322220616363656e74333d22616363656e74332220616363656e74343d22616363656e74342220616363656e74353d22616363656e74352220616363656e74363d22616363656e74362220686c696e6b3d22686c696e6b2220666f6c486c696e6b3d22666f6c486c696e6b222f3e}
{\*\latentstyles\lsdstimax267\lsdlockeddef0\lsdsemihiddendef1\lsdunhideuseddef1\lsdqformatdef0\lsdprioritydef99{\lsdlockedexcept \lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdqformat1 \lsdpriority0 \lsdlocked0 Normal;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdqformat1 \lsdpriority9 \lsdlocked0 heading 1;\lsdqformat1 \lsdpriority9 \lsdlocked0 heading 2;\lsdqformat1 \lsdpriority9 \lsdlocked0 heading 3;\lsdqformat1 \lsdpriority9 \lsdlocked0 heading 4;
\lsdqformat1 \lsdpriority9 \lsdlocked0 heading 5;\lsdqformat1 \lsdpriority9 \lsdlocked0 heading 6;\lsdqformat1 \lsdpriority9 \lsdlocked0 heading 7;\lsdqformat1 \lsdpriority9 \lsdlocked0 heading 8;\lsdqformat1 \lsdpriority9 \lsdlocked0 heading 9;
\lsdpriority39 \lsdlocked0 toc 1;\lsdpriority39 \lsdlocked0 toc 2;\lsdpriority39 \lsdlocked0 toc 3;\lsdpriority39 \lsdlocked0 toc 4;\lsdpriority39 \lsdlocked0 toc 5;\lsdpriority39 \lsdlocked0 toc 6;\lsdpriority39 \lsdlocked0 toc 7;
\lsdpriority39 \lsdlocked0 toc 8;\lsdpriority39 \lsdlocked0 toc 9;\lsdqformat1 \lsdpriority35 \lsdlocked0 caption;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdqformat1 \lsdpriority10 \lsdlocked0 Title;\lsdpriority1 \lsdlocked0 Default Paragraph Font;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdqformat1 \lsdpriority11 \lsdlocked0 Subtitle;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdqformat1 \lsdpriority22 \lsdlocked0 Strong;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdqformat1 \lsdpriority20 \lsdlocked0 Emphasis;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority59 \lsdlocked0 Table Grid;\lsdunhideused0 \lsdlocked0 Placeholder Text;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdqformat1 \lsdpriority1 \lsdlocked0 No Spacing;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority60 \lsdlocked0 Light Shading;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority61 \lsdlocked0 Light List;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority62 \lsdlocked0 Light Grid;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority63 \lsdlocked0 Medium Shading 1;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority64 \lsdlocked0 Medium Shading 2;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority65 \lsdlocked0 Medium List 1;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority66 \lsdlocked0 Medium List 2;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority67 \lsdlocked0 Medium Grid 1;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority68 \lsdlocked0 Medium Grid 2;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority69 \lsdlocked0 Medium Grid 3;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority70 \lsdlocked0 Dark List;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority71 \lsdlocked0 Colorful Shading;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority72 \lsdlocked0 Colorful List;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority73 \lsdlocked0 Colorful Grid;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority60 \lsdlocked0 Light Shading Accent 1;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority61 \lsdlocked0 Light List Accent 1;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority62 \lsdlocked0 Light Grid Accent 1;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority63 \lsdlocked0 Medium Shading 1 Accent 1;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority64 \lsdlocked0 Medium Shading 2 Accent 1;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority65 \lsdlocked0 Medium List 1 Accent 1;\lsdunhideused0 \lsdlocked0 Revision;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdqformat1 \lsdpriority34 \lsdlocked0 List Paragraph;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdqformat1 \lsdpriority29 \lsdlocked0 Quote;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdqformat1 \lsdpriority30 \lsdlocked0 Intense Quote;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority66 \lsdlocked0 Medium List 2 Accent 1;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority67 \lsdlocked0 Medium Grid 1 Accent 1;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority68 \lsdlocked0 Medium Grid 2 Accent 1;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority69 \lsdlocked0 Medium Grid 3 Accent 1;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority70 \lsdlocked0 Dark List Accent 1;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority71 \lsdlocked0 Colorful Shading Accent 1;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority72 \lsdlocked0 Colorful List Accent 1;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority73 \lsdlocked0 Colorful Grid Accent 1;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority60 \lsdlocked0 Light Shading Accent 2;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority61 \lsdlocked0 Light List Accent 2;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority62 \lsdlocked0 Light Grid Accent 2;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority63 \lsdlocked0 Medium Shading 1 Accent 2;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority64 \lsdlocked0 Medium Shading 2 Accent 2;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority65 \lsdlocked0 Medium List 1 Accent 2;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority66 \lsdlocked0 Medium List 2 Accent 2;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority67 \lsdlocked0 Medium Grid 1 Accent 2;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority68 \lsdlocked0 Medium Grid 2 Accent 2;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority69 \lsdlocked0 Medium Grid 3 Accent 2;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority70 \lsdlocked0 Dark List Accent 2;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority71 \lsdlocked0 Colorful Shading Accent 2;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority72 \lsdlocked0 Colorful List Accent 2;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority73 \lsdlocked0 Colorful Grid Accent 2;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority60 \lsdlocked0 Light Shading Accent 3;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority61 \lsdlocked0 Light List Accent 3;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority62 \lsdlocked0 Light Grid Accent 3;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority63 \lsdlocked0 Medium Shading 1 Accent 3;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority64 \lsdlocked0 Medium Shading 2 Accent 3;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority65 \lsdlocked0 Medium List 1 Accent 3;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority66 \lsdlocked0 Medium List 2 Accent 3;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority67 \lsdlocked0 Medium Grid 1 Accent 3;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority68 \lsdlocked0 Medium Grid 2 Accent 3;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority69 \lsdlocked0 Medium Grid 3 Accent 3;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority70 \lsdlocked0 Dark List Accent 3;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority71 \lsdlocked0 Colorful Shading Accent 3;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority72 \lsdlocked0 Colorful List Accent 3;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority73 \lsdlocked0 Colorful Grid Accent 3;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority60 \lsdlocked0 Light Shading Accent 4;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority61 \lsdlocked0 Light List Accent 4;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority62 \lsdlocked0 Light Grid Accent 4;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority63 \lsdlocked0 Medium Shading 1 Accent 4;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority64 \lsdlocked0 Medium Shading 2 Accent 4;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority65 \lsdlocked0 Medium List 1 Accent 4;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority66 \lsdlocked0 Medium List 2 Accent 4;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority67 \lsdlocked0 Medium Grid 1 Accent 4;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority68 \lsdlocked0 Medium Grid 2 Accent 4;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority69 \lsdlocked0 Medium Grid 3 Accent 4;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority70 \lsdlocked0 Dark List Accent 4;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority71 \lsdlocked0 Colorful Shading Accent 4;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority72 \lsdlocked0 Colorful List Accent 4;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority73 \lsdlocked0 Colorful Grid Accent 4;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority60 \lsdlocked0 Light Shading Accent 5;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority61 \lsdlocked0 Light List Accent 5;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority62 \lsdlocked0 Light Grid Accent 5;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority63 \lsdlocked0 Medium Shading 1 Accent 5;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority64 \lsdlocked0 Medium Shading 2 Accent 5;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority65 \lsdlocked0 Medium List 1 Accent 5;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority66 \lsdlocked0 Medium List 2 Accent 5;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority67 \lsdlocked0 Medium Grid 1 Accent 5;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority68 \lsdlocked0 Medium Grid 2 Accent 5;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority69 \lsdlocked0 Medium Grid 3 Accent 5;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority70 \lsdlocked0 Dark List Accent 5;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority71 \lsdlocked0 Colorful Shading Accent 5;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority72 \lsdlocked0 Colorful List Accent 5;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority73 \lsdlocked0 Colorful Grid Accent 5;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority60 \lsdlocked0 Light Shading Accent 6;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority61 \lsdlocked0 Light List Accent 6;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority62 \lsdlocked0 Light Grid Accent 6;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority63 \lsdlocked0 Medium Shading 1 Accent 6;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority64 \lsdlocked0 Medium Shading 2 Accent 6;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority65 \lsdlocked0 Medium List 1 Accent 6;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority66 \lsdlocked0 Medium List 2 Accent 6;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority67 \lsdlocked0 Medium Grid 1 Accent 6;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority68 \lsdlocked0 Medium Grid 2 Accent 6;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority69 \lsdlocked0 Medium Grid 3 Accent 6;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority70 \lsdlocked0 Dark List Accent 6;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority71 \lsdlocked0 Colorful Shading Accent 6;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority72 \lsdlocked0 Colorful List Accent 6;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdpriority73 \lsdlocked0 Colorful Grid Accent 6;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdqformat1 \lsdpriority19 \lsdlocked0 Subtle Emphasis;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdqformat1 \lsdpriority21 \lsdlocked0 Intense Emphasis;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdqformat1 \lsdpriority31 \lsdlocked0 Subtle Reference;\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdqformat1 \lsdpriority32 \lsdlocked0 Intense Reference;
\lsdsemihidden0 \lsdunhideused0 \lsdqformat1 \lsdpriority33 \lsdlocked0 Book Title;\lsdpriority37 \lsdlocked0 Bibliography;\lsdqformat1 \lsdpriority39 \lsdlocked0 TOC Heading;}}{\*\datastore 010500000200000018000000
4d73786d6c322e534158584d4c5265616465722e362e3000000000000000000000060000
d0cf11e0a1b11ae1000000000000000000000000000000003e000300feff090006000000000000000000000001000000010000000000000000100000feffffff00000000feffffff0000000000000000ffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffff
ffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffff
ffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffff
ffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffff
fffffffffffffffffdfffffffeffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffff
ffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffff
ffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffff
ffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffff
ffffffffffffffffffffffffffffffff52006f006f007400200045006e00740072007900000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000016000500ffffffffffffffffffffffff0c6ad98892f1d411a65f0040963251e5000000000000000000000000106e
134f94a5cf01feffffff00000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000ffffffffffffffffffffffff00000000000000000000000000000000000000000000000000000000
00000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000ffffffffffffffffffffffff0000000000000000000000000000000000000000000000000000
000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000ffffffffffffffffffffffff000000000000000000000000000000000000000000000000
0000000000000000000000000000000000000000000000000105000000000000}}